WordPress Accessibility Day 2023, a practical guide
Día de la Accesibilidad WordPress 2023, una guía práctica
to automated accessibility with Mark Steadman, Director,
para la accesibilidad automatizada con Mark Steadman, Director de
Mobile Accessibility at Fidelity Investments.
Accesibilidad móvil en Fidelity Investments.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Esta presentación se grabó el 28 de septiembre de 2023.
JOOST DE VALK: It's my pleasure to introduce our next speaker,
JOOST DE VALK: Es un placer para mí presentarles a nuestro próximo orador,
Mark Steadman, who will talk to us about a practical guide
Mark Steadman, quien nos hablará sobre una guía práctica
to automated accessibility.
para la accesibilidad automatizada.
Mark is the Director of Software Engineering for Mobile Accessibility
Mark es el director de ingeniería de software para accesibilidad móvil
at Fidelity Investments.
en Fidelity Investments.
And with a fervor for accessibility automation and a strong advocacy
Y con un fervor por la automatización de la accesibilidad y una fuerte defensa
for developers to prioritize accessibility, Mark is on a mission
para que los desarrolladores prioricen la accesibilidad, Mark tiene una misión
to make the web and mobile content accessible to all.
para que el contenido web y móvil sea accesible para todos.
Just a tiny mission, not a big endeavor.
Sólo una pequeña misión, no un gran esfuerzo.
His primary focus revolves around collaborating with development teams
Su enfoque principal gira en torno a la colaboración con los equipos de desarrollo
to integrate accessibility, and it's so nice.
para integrar la accesibilidad, y es tan agradable.
It's like the third speaker I'm introducing.
Él es como el tercer orador que estoy presentando.
All of them work together with development teams.
Todos ellos trabajan junto con equipos de desarrollo.
I really love seeing that.
Realmente me encanta ver eso.
He considered that as a crucial component in continuous development
Él consideró eso como un componente crucial en el desarrollo
and continuous integration processes.
y los procesos de integración continuos.
Not only has he been the trailblazer in creating
Él no sólo ha sido pionero en la creación de
automated accessibility solutions, but he's also been instrumental
soluciones de accesibilidad automatizadas, sino que también ha sido pieza fundamental
in embedding these solutions into the fabric
en la incorporación de estas soluciones en el tejido
of development teams and organizations he's worked for.
de los equipos de desarrollo y las organizaciones para las que ha trabajado.
Please join me in extending a warm welcome to Mark Steadman.
Únanse a mí para darle una cálida bienvenida a Mark Steadman.
Mark, take it away.
Mark, adelante.
MARK STEADMAN: Awesome.
MARK STEADMAN: Increíble.
Good.
Bien.
Well, for me, it's a good morning for everybody.
Bueno, para mí es un buenos días para todos.
It's 6am and I've had coffee, so everybody better watch out right now
Son las 6 de la mañana y acabo de tomar un café, así que será mejor que todos se anden con cuidado ahora mismo
because I could just be firing on all cylinders because I'm juiced
porque podría estar funcionando a toda máquina ya que estoy lleno
on coffee.
de café.
So good morning, good afternoon, good evening, whatever time frame it is.
Buenos días, buenas tardes, buenas noches, sea cual fuera el horario.
This is awesome.
Esto es increíble.
For me, in the US, this is starting your day
Para mí, en Estados Unidos, esto es empezar el día
with automated accessibility.
con accesibilidad automatizada.
So I could not be more excited to do this talk with you all today.
Así que no podría estar más emocionado de tener esta charla con todos ustedes hoy.
And kind of getting ourselves going because we got a lot of stuff
Y para comenzar a ponernos en marcha porque tenemos muchas cosas
to cover in a short amount of time, which is normally
que cubrir en un corto período de tiempo, lo que normalmente es
how I do all my talks.
como doy todas mis charlas.
So again, just real quick, Mark Steadman, I just want
Así que de nuevo, muy rápido, Mark Steadman, solo quiero
to add these things into here really quick.
agregar estas cosas aquí muy rápido.
If you want to follow me on Twitter or X or whatever it is
Si quieres seguirme en Twitter o X o lo que sea
at this rate, I'm @steady, S-T-E-A-D-Y 5063.
a este ritmo, soy @steady, S-T-E-A-D-Y 5063.
And then you can find me on LinkedIn with Mark Steadman
luego también me podrás encontrar en LinkedIn con Mark Steadman
or just mark_steady if you want to find me.
o simplemente mark_steady si quieres buscarme.
So learning objectives for this talk.
Así que los objetivos de aprendizaje para esta charla.
I love doing this because this conversation is one of those ones
Y me encanta hacer esto porque esta conversación es una de esas
that I'm very passionate about.
que me apasiona mucho.
Why accessibility automation is important in building a foundation
Por qué la automatización de la accesibilidad es importante para construir una base
of accessibility in the development life cycle?
de accesibilidad en el ciclo de vida de desarrollo?
Why it rose in popularity?
¿Por qué aumentó su popularidad?
And the problems that arose with that popularity itself.
Y los problemas que surgieron con debido a esa misma popularidad.
How to effectively use LinkedIn as a first step along the way.
Cómo usar efectivamente LinkedIn como el primer paso en el camino.
And why is it such a great starting point?
¿Y por qué es un buen punto de partida?
And then how to effectively use testing libraries
Y luego cómo utilizar eficazmente las bibliotecas de prueba
and regression testing
y pruebas de regresión
to ensure accessible content going out the door.
para garantizar que el contenido sea accesible.
Now, this seems like a lot, but as we go through this,
Ahora, esto parece mucho, pero a medida que avancemos en esto,
I'll kind of break this down as we go
Lo lo iré desglosando poco a poco
to make it a little bit simplistic and easier to consume
para hacerlo un poco más simple y fácil de consumir
for maybe those who are not familiar with development teams,
para aquellos que quizás no estén familiarizados con los equipos de desarrollo,
development processes.
o los procesos de desarrollo.
And also for those who are developers, they are like,
Y también para aquellos que son desarrolladores, que se preguntan,
how can I bring this in properly to include accessibility
¿Cómo puedo incorporar esto correctamente para incluir accesibilidad
as part of my development lifecycle?
como parte del ciclo de vida de mis desarrollos?
So accessibility and shift left.
Accesibilidad y desplazamiento a la izquierda.
To understand how automation for accessibility got towards that,
Para entender cómo la automatización para la accesibilidad llegó a eso,
you have to understand kind of where the industry went.
hay que entender hacia dónde se fue la industria.
And so most folks are probably familiar with this, but it's kind
La mayoría de la gente probablemente esté familiarizada con ésto, pero esto es un poco
of a good context for everybody here.
de buen contexto para todos aquí.
So shift left was the idea popularized by the DevOps industry,
Entonces, el cambio a la izquierda fue la idea popularizada por la industria DevOps,
where we said, Hey, it's cheaper to find and fix bugs earlier
donde dijimos: "Hey, es más barato encontrar y corregir errores antes
in the development lifecycle Common sense.
en el ciclo de vida del desarrollo, ¿cierto?" sentido común.
However, for the longest time, that was not always the case.
Sin embargo, durante mucho tiempo, ese no siempre fue el caso.
What the case was that we would do kind of the waterfall module
Lo que era el caso, era que haríamos una especie de módulo en cascada
or a model where we would create, push, go to production,
o un modelo donde crearíamos, subiríamos, lanzaríamos a producción,
then fix the content afterwards.
y corregiríamos el contenido hasta después.
Well, the DevOps industry said, no, let's shift this context left
Bueno, la industria DevOps dijo, no, cambiemos este contexto a la izquierda
so we can actually fix bugs earlier and cost less.
para que podamos corregir errores antes y con un menor costo.
So what I have on the screen is an image
Entonces lo que tengo en la pantalla es una imagen
that basically says you create, you plan, you monitor, configure,
que básicamente dice que creas, planificas, monitoreas, configuras,
release, package, verify, and then it kind of just loops
liberas, empaquetas, verificas y luego simplemente se repite
in an infinite loop.
en un bucle infinito.
Because that's essentially what shift left is.
Porque eso es esencialmente el desplazamiento a la izquierda.
You're constantly fixing bugs, constantly creating content,
Constantemente estás corrigiendo errores, constantemente estás creando contenido,
and it helps from an agile standpoint.
y ayuda desde un punto de vista ágil.
Well, when this started to get very popular, the idea came about,
Bueno, cuando esto empezó a hacerse muy popular, surgió la idea,
how could accessibility fit into this model?
¿Cómo podría encajar la accesibilidad en este modelo?
Because accessibility for the longest time has always been,
Porque la accesibilidad desde hace mucho tiempo siempre ha sido,
or has been, let's fix it after the fact.
o lo sigue siendo, arreglémoslo después del hecho.
I'm sure everybody on here right now, it's probably not as good.
Estoy seguro de que todos los que están aquí ahora, están seguramente pensando.
I heard that a thousand times.
Lo he escuchado miles de veces.
It's true.
Es verdad.
It's always been the fact of like, we will fix it later.
Siempre ha sido el hecho de que lo arreglaremos más tarde.
But with this change, we thought, Hey can we fit into this?
Pero con este cambio, pensamos: ¿Podemos encajar en esto?
So then came the rise of automated accessibility.
Entonces llegó el auge de la accesibilidad automatizada.
And I am a massive Star Wars fan.
Y soy un gran fan de Star Wars.
I know I have the WordPress thing back here, but if you could see.
Sé que tengo la cosa de WordPress aquí atrás, pero si pudieran ver.
I have a thousand lightsabers behind me,
Tengo mil sables de luz detrás de mí,
a bunch of different Star Wars swag.
un montón de artículos diferentes de Star Wars.
So I made this logo saying, alley wars, the rise of automation
Así que hice este logo que decía, "guerras callejeras, el auge de la automatización"
in the Star Wars font, because that's essentially what it was.
usando la fuente tipográfica de Star Wars, porque eso es esencialmente lo que era.
Automate accessibility boomed to fit this model.
La automatización de la accesibilidad se convirtió en un fenómeno que se ajustó a este modelo.
Everything from accessibility libraries, extensions, helper utils,
Todo, desde bibliotecas de accesibilidad, extensiones, utilidades auxiliares,
you name it, got its own thing.
lo que sea, obtuvo lo suyo.
And so with this thing, we were trying
Y con esto, intentamos
to fix as many gaps as possible.
arreglar tantos huecos como fuera posible.
So with all the different development languages, frameworks,
Entonces, con todos los diferentes lenguajes de desarrollo, marcos de trabajo,
all of that, we tried to fit this model so we could get
con todo eso, tratamos de ajustar este modelo para que pudiéramos obtener
as much automated accessibility into those processes as possible.
la mayor accesibilidad automatizada posible en esos procesos.
And on paper, it looks wonderful.
Y sobre el papel, luce maravilloso.
So there's massive benefits to this.
Esto tiene enormes beneficios.
It's easy and quick integration of accessibility
Es una integración fácil y rápida de la accesibilidad
into the development lifecycle.
en el ciclo de vida de desarrollo.
Is it perfect?
¿Es perfecto?
Absolutely not.
Absolutamente no.
No, it's just a minimal amount or a small amount,
No, esto es sólo una cantidad mínima o una cantidad pequeña,
probably the lower third of accessible issues.
probablemente el tercio inferior de los problemas accesibles.
However, it fits nicely right into whatever agile process things
Sin embargo, encaja perfectamente en cualquier proceso ágil que
we're doing for accessibility.
estemos haciendo por la accesibilidad.
So it really is an easy win because there's no argument
Así que realmente es una victoria fácil porque no hay discusión.
from a developer side.
desde el lado del desarrollador.
I just say, Hey, we have to add this in, and it fits right
Solo digo: Hey, tenemos que agregar esto y encaja bien
into the system we're doing.
en el sistema que estamos haciendo.
It helps build up developer knowledge on accessibility.
Ayuda a desarrollar el conocimiento de los desarrolladores sobre accesibilidad.
So most automated tools come with their own knowledge items
La mayoría de las herramientas automatizadas vienen con sus propios elementos de conocimiento.
or link you to knowledge items to help you out with that.
o te vinculan a elementos de conocimiento que te ayudarán con eso.
Believe it or not, it enforces good UI coding practices.
Lo creas o no, impone buenas prácticas de desarrollo de Interfaz de Usuario (UI).
If I could see everybody here and see you all on the screen right now,
Si pudiera ver a todos aquí y verlos a todos en la pantalla ahora mismo,
everybody would be down their heads when I say, [Inaudible 06:22]
todo el mundo se pondría de cabeza cuando dijera: "El sub div
is not good.
no es bueno".
So this actually helps enforce good UI coding practices.
Esto realmente ayuda a implementar buenas prácticas de desarrollo de Interfaz de Usuario (UI).
It allows for accessible enforcement so you can use
Permite una aplicación accesible para que se puedan utilizar
GitHub Actions pipelines, and it starts to build a culture
las pipas de acciones de GitHub y comenzar a construir una cultura
that includes accessibility.
que incluya accesibilidad.
You're going to hear me say this over and over again in this talk.
Me escucharán decir esto una y otra vez en esta plática.
That is the biggest piece
Esa es la pieza más grande
with getting automated accessibility right.
para lograr una adecuada automatización de la accesibilidad
You get it wrong, you lose people quickly, but when you get it right,
Si lo haces mal, pierdes gente rápidamente, pero cuando lo haces bien,
it helps set that foundation for building a culture
ayuda a establecer esa base para construir una cultura
of accessibility over time.
de accesibilidad a lo largo del tiempo.
That's the ultimate goal.
Ese es el objetivo final.
Yes, automation is a starting point, but you can help ingrain that
Sí, la automatización es un punto de partida, pero puedes ayudar a inculcarlo
into your culture from the development side of things easily
en tu cultura desde el lado del desarrollo, fácilmente
if you do it right.
si lo haces bien.
If you do it wrong, you can lose people relatively quickly,
Si lo haces mal, puedes perder gente relativamente rápido,
but those are the big benefits from automated accessibility.
pero esos son los grandes beneficios de la accesibilidad automatizada.
So you're saying to yourself, Mark, that's great.
Entonces se estarán diciendo a sí mismos, Mark, eso es genial.
What's the big deal?
¿Cuál es el problema?
Why am I even here talking to you all right now? What is the big deal?
¿Por qué siquiera estoy aquí hablando con ustedes ahora mismo? ¿Cuál es el problema?
Well, this is a big deal.
Bueno, ésto es un gran problema.
It became automation overload.
Se convirtió en una sobrecarga de automatización.
What I have on the screen is just a bunch of different logos
Lo que tengo en la pantalla son solo un montón de logotipos diferentes
for a bunch of different extensions that do a bunch of different things,
para un montón de extensiones diferentes que hacen un montón de cosas diferentes,
but really holistically they do the same thing.
pero de manera realmente holística todas hacen la misma cosa.
They check for accessibility issues in an automated fashion.
Comprueban problemas de accesibilidad de forma automatizada.
This is what happened.
Esto es lo que pasó.
We got overexcited to make a bunch of automation,
Nos emocionamos demasiado por hacer un montón de automatización,
fit these life cycles, fit these products,
adaptar estos ciclos de vida, adaptar estos productos,
and what ended up happening was we ended up with overload.
y lo que terminó sucediendo fue que terminamos con una sobrecarga.
And developers everywhere that I would talk to, every team
Y los desarrolladores de todos los lugares con los que hablaba, cada equipo
that I talked to would go, Where in the hell do I start?
con quien hablé diría: ¿Por dónde diablos empiezo?
Because I don't know.
Porque no lo sé.
There's so much out there.
Hay tanto por ahí.
I don't know what to use.
No sé qué usar.
What's the best?
¿Qué es lo mejor?
How does it fit my team? Whatever it is.
¿Cómo encaja en mi equipo? Lo que sea que es.
So we ended up with multiple open source accessibility libraries,
Así que terminamos con múltiples bibliotecas de accesibilidad de código abierto,
some of the top of head, XCOR, Pali, browser extensions, Wave,
algunos de los más destacados, XCOR, Pali, extensiones de navegador, Wave,
Lighthouse, Microsoft Insights, Act Step Tools, right?
Lighthouse, Microsoft Insights, Act Step Tools, ¿verdad?
There's linters galore, that start adding accessibility rules
Hay un montón de linters que comienzan a agregar reglas de accesibilidad.
and everybody was like, there's ESLint, Acts Linter, there's ASLint,
y todos decían: "Está ESLint, Acts Linter, está ASLint,
there's multiple different ones out there.
Hay muchos diferentes por ahí.
And so as developers, everybody looks at this and goes,
Y entonces, como desarrolladores, todos miran esto y dicen:
Why is there so much?
¿Por qué hay tanto?
I don't even know where to start.
Ni siquiera sé por dónde empezar.
Because even though for most of us who are listening
Porque aunque para la mayoría de nosotros que estamos escuchando
to this right now are probably accessibility advocates and go,
en este momento, probablemente seamos defensores de la accesibilidad y digamos,
it's obvious, just pick the one that fits your stuff and go.
es obvio, simplemente elige el que mejor se ajuste a tus cosas y listo.
It's not that obvious for somebody who doesn't know much
No es tan obvio para alguien que no sabe mucho
about accessibility.
sobre accesibilidad.
So they'll look at it and say, This is too much, I'm out.
Entonces lo verán y dirán: Esto es demasiado, estoy fuera.
How many times have I heard someone say, "This is too much?
Cuántas veces he oído a alguien decir: "Esto es demasiado,
I didn't even know where to start, I just gave up on it.
ni siquiera supe por dónde empezar, así que simplemente me dí por vencido".
It's a lot, believe it or not.
Muchas veces, lo creas o no.
And so we have to take a different approach to be able
Entonces tenemos que adoptar un enfoque diferente para poder
to deal with this overload and murky outlook we have out there
lidiar con esta sobrecarga y panorama turbio que tenemos ahí afuera;
for developers that accessibility is too much.
para los desarrolladores esa accesibilidad es demasiado.
Automated accessibility is way too much.
La accesibilidad automatizada es simplemente demasiado.
So what is the solution?
Entonces, ¿cuál es la solución?
You're in a practical approach to automatic accessibility
Están en un enfoque práctico a la accesibilidad automatizada, ¿cierto?
so Mark tell me the solution.
Entonces Mark, dime la solución:
It’s phasing an automation.
Es la automatización por fases.
I've had massive amounts of luck doing this,
He tenido mucha suerte haciendo esto,
and have some really good use cases for doing this and making sure
y tengo algunos casos de uso realmente buenos para hacer esto y asegurarme
that we get it.
que lo logramos.
The biggest thing that comes down to getting proper automation up.
Lo más importante es lograr una automatización adecuada.
And running is doing it correctly and it sounds kind of funny,
Y ejecutarla es llevarla a cabo correctamente y suena un poco gracioso,
but when it comes into phasing an automation you might look at this
pero cuando se trata de implementar una automatización por fases, pueden ver esto
and say, Mark this takes too long.
y decir: "Mark, esto toma demasiado tiempo".
Yes, you’re damn right.
Sí, tienen toda la razón.
It does take a while.
Toma algo de tiempo.
But if you get it right it stays and it lasts within your organization
Pero si se hace bien, se mantiene y perdura dentro de la organización
within your dev team.
con el equipo de desarrolladores.
So phasing in ensures that developer overload does not happen
Por lo tanto, la introducción gradual garantiza que no se produzca una sobrecarga en el desarrollador
and we build a strategy around that which is part of the phasing part
y construimos una estrategia en torno a eso que forma parte de las fases
as well.
también.
So it's basically three phases with a phase zero.
Así que son básicamente tres fases con una fase cero.
Phase one is linting, phase two is automated test libraries,
La fase uno es el análisis de errores, la fase dos son las bibliotecas de pruebas automatizadas,
phase three is automated regression testing and phase zero is extensions.
la fase tres son pruebas de regresión automatizadas y la fase cero son extensiones.
Now I'll get to that phase zero and why I call it phase zero near the end
Ahora llegaré a esa fase cero y por qué la llamo fase cero casi al final
as we go, but let's just dive in because this is
a medida que avanzamos, pero profundicemos primero porque esto es
where it gets really juicy and awesome.
donde se pone realmente jugoso y asombroso.
Phase one Linting.
Fase uno: Linting.
For those of you who don't know, a linter is a tool
Para aquellos que no lo saben, un linter es una herramienta
that statically analyzes source code to flag programming errors and bugs.
que analiza estáticamente el código fuente para señalar errores y fallas de desarrollo.
So as I am developing content It will show me the errors
Así que mientras estoy desarrollando contenido, me mostrará los errores
that I am making statically within my HTML.
que estoy haciendo estáticamente dentro de mi HTML.
Some folks use it for JavaScript, Java,
Algunas personas lo usan para JavaScript, Java,
there's multiple different linting tools that are out there
existen varias herramientas de linting diferentes
for a lot of different things.
para muchas cosas diferentes.
But it's a static analyzer for code.
Pero es un analizador estático de código.
The benefits of accessible linting.
Los beneficios del linting accesible.
You can catch accessibility issues early.
Se pueden detectar problemas de accesibilidad de forma temprana.
You build accessibility knowledge for your developers
Uno desarrolla conocimientos sobre accesibilidad para sus desarrolladores
as they're developing, instead of later.
a medida que ellos generan código, en lugar de más tarde.
It allows for teams to build accessible gates on commit.
Permite a los equipos construir puertas accesibles en los commits.
What I mean by that is, let's say I'm developing with my teammate,
Lo que quiero decir con eso es que, digamos que estoy programando con mi compañero de equipo,
I develop a code, I push it in, I can see my Linting errors
Programo algún código, lo empujo, puedo ver mis errores de Linting
and I have to go back and fix them, before I'm allowed
y tengo que regresar y arreglarlos, antes de que pueda
to push that code in there.
empujar ese código allí.
And the really dope part about linting is it's customizable
Y lo mejor del linting es que es personalizable
to the framework you're developing in.
al marco de trabajo en el que se esté desarrollando.
That is the number one reason why it works.
Esa es la razón número uno por la que funciona.
Now, the biggest one is the last piece on there, customizing
Ahora, la pieza más grande es la última pieza de ahí, personalizar
to the framework you're developing in.
al marco de trabajo en el que se está desarrollando.
That's the really cool part.
Esa es la parte realmente genial.
When you start putting this together, you can figure out
Cuando se comienza a juntar todo esto, uno puede darse cuenta
what your teams are using, if they're using React, Angular, Vue?
¿Qué están usando sus equipos? ¿Usan React, Angular, Vue?
Or even any other type of piece, you can use this along the way.
O incluso cualquier otro tipo de pieza, se puede usar esto a lo largo del camino.
And what's really awesome is that as I'm building with Linting,
Y lo realmente asombroso es que mientras construyo con Linting,
I can find the Linter that fits that,
Puedo encontrar el Linter que se ajuste a eso,
and I guarantee you they have accessibility rules.
y te garantizo que ellos tendrán reglas de accesibilidad.
I'm going to demo that to you all because this is the part
Voy a demostrarles eso a todos porque esta es la parte
that I love the most.
que más me gusta.
I'm going to jump into our Linting demo here really quick.
Voy a pasar rápidamente a nuestra demostración de Linting.
Let me get There we go.
Déjenme llegar. Ahí vamos.
All right.
Está bien.
What I have here is I have my lovely React project.
Lo que tengo aquí es mi encantador proyecto React.
I have to give the background on it because this is my favorite project
Tengo que contar los antecedentes porque este es mi proyecto favorito.
of all time.
de todos los tiempos.
This is a lightsaber emporium.
Este es un emporio de sables de luz.
So you buy lightsabers from the site.
Entonces compras sables de luz desde el sitio web.
And so this React project I used for like every one
Y este proyecto de React lo utilicé como que para cada una
of my presentations I made years ago.
de mis presentaciones que hice hace años.
It's a great one on here.
Ésta es genial.
But in this project, I have one component, which is a cart item.
Pero en este proyecto, tengo un componente, que es un artículo del carrito.
So it's just an item that essentially has an image.
Entonces, es sólo un elemento que en esencia sólo tiene una imagen.
It has a heading to describe what the actual product is,
Tiene un encabezado para describir cuál es de hecho el producto,
a little description.
una pequeña descripción.
And then can I add the click more details or can I buy it again?
Y luego puedo agregar el clic "más detalles" o puedo comprarlo nuevamente
That's all it is.
Eso es todo.
Simple link.
Enlace sencillo.
Think like an Amazon cart item where from left to right,
Piensen como un artículo del carrito de Amazon donde, de izquierda a derecha,
it's an image description and then buttons on the far right side.
hay una descripción de la imagen y luego botones en el extremo derecho.
Right now using React, I'm actually using JSX a11y Linter.
Ahora mismo usando React, de hecho estoy usando JSX a11y Linter.
This Linter specifically has accessibility rules for ESLint.
Este Linter tiene específicamente reglas de accesibilidad para ESLint.
ESLint is probably one of the most popular Linters
ESLint es probablemente uno de los Linters más populares
that exist out there right now.
que existen ahí afuera ahora mismo.
In this, it has a subset of rules for accessibility.
En éste, tiene un subconjunto de reglas de accesibilidad.
So let's say I'm a developer on this cart item component,
Entonces digamos que soy un desarrollador de este componente de elemento del carrito,
if I look at this screen right now, what I have is,
si miro esta pantalla ahora mismo, lo que tengo es,
I have a couple of red squiggly lines in a couple of different spots.
Tengo un par de líneas onduladas rojas en un par de lugares diferentes.
So on line 11 here, I have a div that's an image container that
Entonces, en la línea 11 aquí, tengo un div que es un contenedor de imagen que
for some reason this developer wanted to hide something.
por alguna razón este desarrollador quería ocultar algo.
But they didn't go look very well.
Pero eso no quedó muy bien.
So they said aria-hide equals true.
Entonces dijeron que aria-hide es igual a verdadero.
Yeah, aria-hide isn't true.
Sí, aria-hide no es verdad.
So if I actually hovered over this, it'll say aria-hide.
Entonces, si paso el cursor sobre esto, dirá aria-hide.
This is not an attribute.
Ésto no es un atributo.
This is a valid aria attribute.
Ésto es un atributo aria válido.
Did you mean to use aria-hidden or aria-live?
¿Quisiste usar aria-hidden o aria-live?
And it'll tell you that.
Y te lo dirá.
So what's really cool is, now if I'm a developer
Entonces, lo que es realmente genial es que, ahora, si soy un desarrollador,
who doesn't really know anything, and let's say I did a bad stack overflow
que realmente no sabe nada, y digamos que hice una mala búsqueda
of search, I can change this to aria-hidden and voila,
en stack overflow, puedo cambiar esto a aria-hidden y listo,
the squiggly line is gone.
la línea ondulada desapareció.
That's linting as I am doing it.
Eso es linting, mientras lo programo.
This image, I'm missing an alt attribute.
En esta imagen, me falta un atributo alt.
This will tell me images must have a proper alt attribute
Esto me dirá que las imágenes deben tener un atributo alt adecuado
with meaningful text or an empty stream for decorative images.
con texto significativo o un atributo vacío para imágenes decorativas.
Well, in this case here, I am going to guess this person meant
Bueno, en este caso, voy a adivinar que lo que esta persona quiso hacer
to hide this as an image alt.
fué ocultar esto como una imagen alternativa.
So we will just give it an alt and all, the squiggly line is gone.
Entonces, le daremos un alt y listo, la línea ondulada desaparecerá.
It even goes as far as where I said enforcing good coding practices.
Incluso llega tan lejos como cuando dije que hace cumplir buenas prácticas de codificación.
I use an anchor.
Utilizo un ancla.
The href attribute is required for an anchor to be keyboard accessible.
El atributo href es necesario para que un ancla sea accesible mediante el teclado.
Hi, how many anchors exist out in the wild right now
Hola, ¿cuántas anclas existen en el medio en este momento
that basically are anchors that have no href on them.
que básicamente son anclas que no tienen un href en ellas?
So they're not keyboard accessible for some reason to click events
Por alguna razón, no son accesibles desde el teclado al disparar los eventos de clic
of href.
de href.
Why?
¿Por qué?
I have no idea.
No tengo idea.
I can just add in the href itself to where it needs to go.
Puedo agregar simplemente el href a donde debe ir.
So here href equals and then I could just say details.
Entonces aquí href es igual a; y luego podría simplemente decir detalles.
Oops.
Ups.
And voila, done.
Y listo, hecho.
That's it.
Eso es todo.
That's one team.
Ese es un equipo.
It's absolutely that simple.
Es absolutamente así de simple.
It is the easiest when you can get for development teams.
Es lo más fácil que se puede conseguir para los equipos de desarrollo.
And truly it's that simple.
Y realmente es así de simple.
Yes.
Si.
You might be looking and saying, Mark,
Podrían estar mirando y decir, Mark,
These are super simplistic issues.
Estas son cuestiones súper simplistas.
Let me tell you this.
Déjenme decirles esto.
The WebAIM million survey tells me that all the things
La encuesta de WebAIM Million me dice que todas las cosas
that we're talking about, as far as simplicity goes, guess what?
de lo que estamos hablando, en cuanto a simplicidad se refiere, ¿adivinen qué?
There are a lot of simple issues that are out in production right now.
Hay muchos problemas simples que están ahora mismo afuera en producción.
They exist on home pages and across the board.
Existen en las páginas de inicio y en todos los ámbitos.
So guess what?
Entonces, ¿adivinen qué?
Linting can fix those simple issues.
El linting puede solucionar esos problemas simples.
If we get the right proper one in place, it can fix those issues.
Si implementamos el adecuado, podemos solucionar esos problemas.
And so that's really linting in a nutshell.
Y eso es realmente el linting en pocas palabras.
Super duper simple, really straightforward
Súper simple, muy sencillo
to put together with it.
para armarlo.
And there's a lot of good things to go with it.
Y hay muchas cosas buenas que lo acompañan.
There are some best practices that tie into linting as well.
Existen algunas prácticas recomendadas que también se relacionan con el linting.
So finding a library that works with your tech stack,
Entonces, encontrar una biblioteca que funcione con el conjunto de tecnologías,
like I said before ESLint is the most popular one.
como dije antes, ESLint es el más popular.
It has the most integrations that exists on there.
Tiene la mayor cantidad de integraciones que existen por allí.
So you can pull those in.
Así que puedes jalarlos.
It has accessibility libraries specifically
Tiene bibliotecas de accesibilidad específicamente
for whatever framework you're using.
para cualquier marco de trabajo que se esté usando.
Find a consistent rule set.
Encontrar un conjunto de reglas consistente.
What's great about this is most of the open source libraries pair off
Lo bueno de esto es que la mayoría de las bibliotecas de código abierto están basadas
of axe-core because it's the most popular library that's out there.
en axe-core porque es la biblioteca más popular que está disponible.
So if your teams decide to use axe-core,
Entonces, si sus equipos deciden usar axe-core,
you can use the axe linter as well.
también pueden usar el axe-linter.
There's no issue with that whatsoever.
No hay ningún problema con eso.
Excellent.
Excelente.
It is great.
Es genial.
But the JSX a11y one uses some of the axe-core rules with it too.
Pero el JSX a11y también usa algunas de las reglas de axe-core.
So consistency is key because you don't want
La consistencia es clave porque no quieren
to have multiple different sets of rules running
tener múltiples conjuntos diferentes de reglas ejecutándose
to where developers are like, I don't understand
hasta el punto dónde los programadores dirán, no entiendo
why this is an issue here and not an issue over here.
por qué esto es un problema aquí y no un problema allá.
So consistency is key.
Entonces la coherencia es clave.
Another best practice [Inaudible 16:23]
Otra mejor práctica es
force linting on commit.
enforzar el linting en los commits.
And then build your own rules.
Y después construir reglas propias.
I cannot stress this enough.
No puedo enfatizar esto lo suficiente.
You can build your own rules, believe it or not.
Puedes crear tus propias reglas, lo creas o no.
You can build your own rules, add them into linting and check
Puedes crear tus propias reglas, agregarlas al linting y verificarlas
for the things that your dev team or your organization wants to check.
para las cosas que sus equipos de programadores o su organización quieren verificar.
It's very, very simple.
Es muy, muy simple.
And so you can go above and beyond a little bit more with that.
Y así se puede ir más allá un poco más con eso.
So that's linting.
Eso es el linting.
Phase one.
Fase uno.
And again, let me reiterate all these phases take as long as they take.
Y nuevamente, permítanme reiterar que todas estas fases toman tanto tiempo como se necesite.
This does not mean, hey, phase one is a sprint. Absolutely not.
Esto no significa que la primera fase sea un sprint. En absoluto.
It could be, phase one takes three months to get up
Podría ser que, la fase uno tarde tres meses en ponerse en marcha.
and running properly with all the things we're talking about here
y funcionar correctamente con todas las cosas que estamos hablando aquí
for best practices and maybe some different things
como las mejores prácticas y quizás algunas cosas diferentes
that your organization or dev team wants to do.
que su organización o equipo de desarrollo desea hacer.
It may take time.
Puede que lleve tiempo.
That's OK.
Está bien.
Let it take time.
Que tome tiempo.
We want it to take time because we have to get it right, OK?
Queremos que tome tiempo porque tenemos que hacerlo bien, ¿de acuerdo?
So once phase one is done, we jump into phase two,
Entonces, una vez que se completa la fase uno, pasamos a la fase dos,
which is automated accessibility libraries.
que son las bibliotecas de accesibilidad automatizadas.
And most folks who here probably are developers
Y la mayoría de las personas que están aquí probablemente sean programadores
or are doing some actual testing or building test libraries
o estén haciendo algunas pruebas reales o creando bibliotecas de pruebas,
are probably familiar with some of the automated accessibility libraries
y probablemente estén familiarizados con algunas de las bibliotecas de accesibilidad automatizadas
that do exist.
que existen.
Automated accessibility libraries have built in checks
Las bibliotecas de accesibilidad automatizadas tienen comprobaciones integradas
that scan your UI content for accessibility issues.
que escanean el contenido de la interfaz de usuario en busca de problemas de accesibilidad.
So for example, if I have a Selenium web driver project
Así, por ejemplo, si tengo un proyecto de controlador web Selenium
or a puppeteer project – you can name any type
o un proyecto Puppeteer – pueden nombrar cualquier tipo
of different driver you're using – I can add that library in.
de controladores diferentes que estén usando, puedo agregar esa biblioteca.
It hooks into the testing framework I'm using.
Conectarla al marco de trabajo que estoy usando.
And I make a test case that checks to see if there are any issues
Y hago un caso de prueba que verifica si hay algún problema.
in the page or the content that I'm scanning.
en la página o el contenido que esté escaneando.
Again, this is a generic check.
Nuevamente, esta es una verificación genérica.
It's not anything that's specifically going to go in
No es nada que vaya a ir específicamente
and change your content, like open expand collapse sections,
y cambiar el contenido, como abrir, expandir, contraer secciones,
do any kind of accessible actions.
o realizar cualquier tipo de acción accesible.
It'll just generically scan your content.
Simplemente escaneará genéricamente el contenido.
Now, it gets more than linting because it can do more
Ahora, hace más que linting porque puede hacer más
than just static analysis because the fully rendered page
que solo análisis estático porque la página completamente renderizada
or fully rendered component will be happening at that time.
o el componente completamente renderizado estará sucediendo en ese momento.
But the benefits of these libraries are their consistent sets of rules.
Pero los beneficios de estas bibliotecas son sus conjuntos consistentes de reglas.
That's the biggest thing.
Eso es lo más importante.
It's a consistent set of rules running over and over
Es un conjunto consistente de reglas que se repiten una y otra vez.
on that content.
sobre ese contenido.
So if I make a test case or two test cases, one for my homepage
Entonces, si hago uno o dos casos de prueba, uno para mi página de inicio
and one for my login page, the same set of rules are running
y uno para mi página de inicio de sesión, se estará ejecutando el mismo conjunto de reglas
on both of those.
en ambos.
So I get consistent results and consistent scans with that.
Con ello, obtengo resultados y escaneos consistentes.
I can build gates again, which is great when I say gates,
Puedo construir portales de nuevo, lo cual es genial cuando digo portales,
when I'm pushing code for, let's say a PR into GitHub
cuando estoy subiendo código para, digamos, una PR a GitHub
or I'm sending code for code review or I'm sending it to production.
o estoy enviando el código para revisión de código o lo estoy enviando a producción.
I can put a gate on this and say I expect there
Puedo poner un portal en esto y decir que espero que no hayan
to be no accessibility violations.
violaciones de accesibilidad.
And it's quick and easy to add into the current UI testing structure.
Y es rápido y fácil de agregar a la estructura de prueba de UI actual.
You're probably saying, Well, Mark, you said it's quick and easy
Probablemente estén diciendo: Bueno, Mark, dijiste que es rápido y fácil.
for linting too linting is even faster.
para el linting también, el linting es aún más rápido.
This is still simple to add into a UI testing process.
Esto sigue siendo sencillo de agregar a un proceso de prueba de UI.
The difference is that when you do this, it does take a little bit
La diferencia es que cuando se hace esto, toma un poco
of work to set this up initially, which is
de trabajo configurar esto al principio, lo cual es
where some of the pushback will be, if you all ever get to this.
donde habrá algo de resistencia, si se llega alguna vez a este punto.
Well, this is going to take time.
Bueno, esto va a llevar tiempo.
It will.
Lo hará.
But I'm going to show you how simple it can be to set this up
Pero les voy a mostrar lo sencillo que puede ser configurar esto.
in a way that's just repeatable and it's relatively straightforward
de una manera que es simplemente repetible y relativamente sencilla
to build.
para construir.
OK.
OK.
So I'm going to jump right back into my lovely lightsaber emporium piece.
Así que voy a volver a mi encantadora pieza del emporio de sables de luz.
And what I'm going to do is I'm actually going to go
Y lo que voy a hacer es que de hecho me voy a ir
into one of my specs.
a una de mis especificaciones.
So this spec is my test case here.
Esta especificación es mi caso de prueba aquí.
My first spec that’s here is actually just testing actually, let me go
Mi primera especificación que está aquí en realidad es sólo una prueba, déjenme ir
in my footer spec It’s actually just testing my footer component
a mi especificación de pie de página que de hecho, sólo está probando el componente de del pie de página
for my application.
para mi aplicación.
So again, these accessibility testing libraries can work
Nuevamente, estas bibliotecas de prueba de accesibilidad pueden funcionar
at multiple levels.
en múltiples niveles.
It can work within a unit test, which would be like each component,
Pueden funcionar dentro de una prueba unitaria, que sería para cada componente,
or can work in an integration level test,
o pueden funcionar en una prueba a nivel de integración,
which is everything put together on the screen.
que es todo junto en la pantalla.
Whatever way works for your team, that's how you can do it.
Cualquiera sea el método que funcione para su equipo, así es como pueden hacerlo.
That's a beautiful part about automated accessibility libraries.
Esa es una parte hermosa de las bibliotecas de accesibilidad automatizadas.
So with this footer spec, what I have is I'm using React testing library
Entonces, con esta especificación de pie de página, lo que tengo es que estoy usando la biblioteca de pruebas React
for this, and in this, I've set up multiple test cases just to check.
para esto, y en esto, configuré múltiples casos de prueba sólo para verificar.
So for example, I have a test that just checks to see
Entonces, por ejemplo, tengo una prueba que simplemente verifica para ver
if a component loads, I have a check to say,
si se carga un componente, tengo una verificación para decir:
there should be a certain number of list of items
debe haber una cierta cantidad de listas de elementos
that are in the footer, so I have like a list of links
que están en el pie de página, así que tengo una lista de enlaces
at the bottom.
en la parte inferior.
And on top of that, I add in one test.
Y encima de eso, agrego una prueba.
You can call this accessibility check,
Pueden llamar a esto verificación de accesibilidad,
you could call this isAccessible,
podrían llamarlo isAccessible,
you could call it whatever you want to.
Podrían llamarlo como quieran.
Consistently naming it is the key.
Nombrarlo consistentemente es la clave.
Because when I name my things, I will say
Porque cuando nombro mis cosas, diré
footer component accessibility check.
comprobación de accesibilidad verificación de accesibilidad para el componente de pie de página.
So what's great is, as I'm building this with an accessibility library,
Lo que es grandioso, es que como estoy creando esto con una biblioteca de accesibilidad,
this one here I'm using axe-core for both of my examples.
Esta de aquí, estoy usando axe-core para ambos ejemplos.
It's probably the easiest one to integrate
Probablemente sea la más fácil de integrar.
and it has the most integrations.
y cuenta con la mayor cantidad de integraciones.
But as I'm building this out, I can simply do the same test case
Pero mientras desarrollo esto, puedo simplemente hacer el mismo caso de prueba
across multiple specs.
a través de múltiples especificaciones.
That's the beautiful part about this.
Esa es la parte hermosa de esto.
I can actually create it and make it consistent to where
Puedo crearlo y hacerlo consistente hasta donde sea posible.
when I integrate this, it literally is copy and paste.
cuando integro esto, literalmente es copiar y pegar.
That simple.
Así de simple.
I'm going to show you how.
Te voy a mostrar cómo.
So this accessibility check that I have right here.
Entonces, esta verificación de accesibilidad que tengo aquí.
This is specific for React testing library,
Es específica para la biblioteca de pruebas de React,
but essentially I take the container which has the component,
pero esencialmente tomo el contenedor que tiene el componente,
I render out my footer, I then run axe.run,
Renderizo mi pie de página, luego ejecuto axe.run,
which is the typical way to actually run Axe against the container.
que es la forma típica de ejecutar Axe contra el contenedor.
So now I'm going to run those axe-core rules against it.
Así que ahora voy a ejecutar esas reglas de axe-core contra esto.
I have this custom reporter that's here, but if you wanted
Tengo este reporteador personalizado que está aquí, pero si quieren
to have a reporter you could, not needed.
tener un reporteador se puede, aunque no es necesario.
And then I expect... [Inaudible 21:54]
Y luego espero, mis expectativas son de hecho mi caso de prueba
the results.violations, which would be the violation of the component,
los resultados.violaciones, que sería la violación del componente,
I expect the length of that to be zero.
Espero que la longitud de eso sea cero.
That's it.
Eso es.
And that's all.
Y eso es todo.
What's really great about this is that I could now take this, copy it,
Lo realmente es genial de esto es que ahora puedo tomarlo, copiarlo,
and then guess what?
¿Y luego adivinen qué?
Let me just pull up another one of these really quick
Déjenme mostrarles rápidamente otro de éstos.
so you all can see it.
para que todos puedan verlo.
If I pulled up my header component.
Si abro mi componente de encabezado.
Look at that.
Miren eso.
Literally the exact same.
Literalmente es exactamente lo mismo.
The only difference might be that we change up the naming
La única diferencia podría ser que cambiamos el nombre.
if you have recording or things like that.
si tienen grabaciones o cosas así.
But that's it.
Pero eso es todo.
It is that simple.
Es así de simple.
A copy and a paste of that test case if we set it up properly.
Una copia y un pegado de ese caso de prueba si lo configuramos correctamente.
If your test cases are set up correctly, it's that simple.
Si sus casos de prueba están configurados correctamente, es así de simple.
A lot of times when teams set up these successfully testing libraries
Muchas veces, cuando los equipos configuran estas exitosas bibliotecas de prueba
they say, Mark, this is so much work to do.
dicen: Mark, Esto es mucho trabajo.
It really is not.
Realmente no lo es.
It's as simple as just setting up your test case properly
Es tan simple como configurar correctamente el caso de prueba.
on one thing, making sure it's working and then running it.
en una única cosa, asegurándose de que funciona y luego ejecutarlo.
That simple.
Así de simple.
So I can actually run this really quickly too, just the footer spec.
Así que también puedo ejecutar esto muy rápidamente, sólo la especificación del pie de página.
Let me run this.
Déjenme ejecutar esto.
Now, fair warning, because every time I end up running something like this
Ahora, les advierto, porque cada vez que termino haciendo algo como esto
on a live demo, especially early in the morning,
en una demostración en vivo, especialmente temprano en la mañana,
my computer still has not had its coffee.
mi computadora aún no ha tomado su café.
So I am sure that it's probably going to just be like,
Así que estoy seguro de que probablemente será algo así como,
I do not feel like working right now, which is fine.
No tengo ganas de trabajar ahora mismo, lo cual está bien.
I can just go to my next part after this if I need to.
Puedo pasar a la siguiente parte después de esto si lo necesito.
But as this runs, what I want to showcase is how simple it is
Pero mientras esto se ejecuta, lo que quiero mostrar es lo simple que es.
to see the results that come back from this as well.
ver los resultados que surgen de esto también.
So if I'm done with the component, let's say I get done
Entonces, si terminé con el componente, digamos que terminé
with my linting rules, I say that this is good to go, and I say,
con mis reglas de linting, digo que esto está listo y digo,
yes, I'm going to run my test case against this.
sí, voy a ejecutar mi caso de prueba contra esto.
Well, what I can do now is either have a reporter or have it
Bueno, lo que puedo hacer ahora es tener un reporteador o tenerlo
in the console, which just comes with most
en la consola, que viene con la mayoría
of the testing libraries you have, to say, where are my issues that exist?
de las bibliotecas de prueba que se tienen, para decir, ¿dónde están mis problemas existentes?
So I'm going to find my footer.
Entonces voy a encontrar mi pie de página.
Oh, yes, we got lots of issues here.
Oh, sí, tenemos muchos problemas aquí.
Also, apparently, Mark should update his stuff because it's outdated.
Además, aparentemente, Mark debería actualizar sus cosas porque están desactualizadas.
There’s my footer.
Ahí está mi pie de página.
There's my test case.
Ahí está mi caso de prueba.
I expected results.violation.length to be zero.
Esperaba que results.violation.length fuera cero.
I found two accessibility issues.
Encontré dos problemas de accesibilidad.
Well, since I have a customer reporter, I can just go
Bueno, ya que tengo un reporteador personalizado, puedo ir
in here real quick and find out what they are.
aquí muy rápido y descubrir cuáles son.
Oh, look at that.
Oh, mira eso.
Form elements don't have labels.
Los elementos del formulario no tienen etiquetas.
Awesome.
Impresionante.
Same thing.
Lo mismo.
Two form elements don't have labels.
Dos elementos de formulario no tienen etiquetas.
And, oh, my list is included in HR in the middle of my list.
Y, oh, mi lista está incluida en Recursos Humanos en medio de mi lista.
That simple.
Así de simple.
So those things can be caught along the way.
Así que esas cosas se pueden cachar en el camino.
And now I can take that same test case
Y ahora puedo tomar ese mismo caso de prueba
and replicate it across the board.
y replicarlo en todos los ámbitos.
That simple.
Así de simple.
If you're looking at it from an integration level,
Si lo miramos desde un nivel de integración,
just as a real quick showcase, I also have an example here with Selenium.
sólo como muestra rápida, también tengo un ejemplo aquí con Selenium.
So again, you just find the axe integration that you want.
Así que nuevamente, simplemente encuentren la integración axe que deseen,
axe-webdriverjs.
axe-webdriverjs.
It fits into whatever you're using the driver itself
Se adapta a cualquier cosa que estés usando, el controlador mismo
for setup instructions.
para obtener instrucciones de configuración.
I have all my test cases, total number of listings,
Tengo todos mis casos de prueba, el número total de listados,
listing buttons rendered.
lista de botones renderizados.
And then I test, as an example, it is accessible.
Y luego pruebo, como ejemplo, ¿es accesible?.
Guess what?
¿Adivinen qué?
This right here is the exact same test case
Este de aquí es exactamente el mismo caso de prueba
across all my integration tests because my test cases are set up
a lo largo de todas mis pruebas de integración porque mis casos de prueba están configurados
in a way to say when they render out, it will say,
de una manera que cuando se renderizan, dirá,
shot page is accessible in the test run. That simple.
la página de capturada es accesible en la ejecución de prueba. Así de sencillo.
So using automated testing libraries might seem like a daunting task,
Entonces, usar bibliotecas de prueba automatizadas puede parecer una tarea desalentadora,
but it really is not.
pero en realidad no lo es.
Once you get it set up and running, it's repeating the same tests
Una vez que se configura y se pone en funcionamiento, se repiten las mismas pruebas.
in a structure in a way that fits what you do.
en una estructura que se ajusta a lo que se está haciendo.
My example is very simplistic.
Mi ejemplo es muy simplista.
Totally understand that.
Lo entiendo totalmente.
But for the most part, this is the way that it works,
Pero en general, así es como funciona,
is that you can simplistically take the same test case
es que se puede tomar de manera simplista el mismo caso de prueba
and run over and over again.
y ejecutarlo una y otra vez.
And it gives you the results based on the way you have
Y les dará los resultados según la manera en que
your test cases structured.
hayan estructurado sus casos de prueba.
And that's at unit or integration level, which is fantastic.
Y eso es a nivel de pruebas unitarias o de integración, lo cual es fantástico.
So jumping back into my lovely benefits for these.
Así que regresando a mis encantadores beneficios para estas mejores prácticas.
Best practice for this is, find an integration that fits
La mejor práctica para esto es: encontrar una integración que se ajuste
what your development team is doing.
a lo que el equipo de desarrollo está haciendo.
Be sure the rulesets are consistent.
Asegúrarse de que los conjuntos de reglas sean consistentes.
You do not want to use linting that uses an entirely different library
No quieren utilizar un linting que utiliza una biblioteca completamente diferente
than axe, or you don't want to use Pali at one point
a la de axe, o no quieren usar Pali en un momento dado
or a different set of integrations test with it.
o un conjunto diferente de pruebas de integración con él.
Most of the open source integrations use axe-core anyway,
La mayoría de las integraciones de código abierto usan axe-core de todos modos,
so it's not a difficult test to do, but make sure we're using one
así que no es una prueba difícil de hacer, pero asegúrense de que estamos usando una
that fits the UI testing structure we're doing.
que se ajuste a la estructura de prueba de UI que estamos haciendo.
Another best practice is build on the one-to-one principle.
Otra mejor práctica es basarse en el principio de uno-a-uno.
There's a one-to-one principle in UI testing that says for each piece
Hay un principio de uno-a-uno en las pruebas de UI que dice que para cada pieza
of UI, there is a paired accessibility test case with it.
de la interfaz de usuario, hay un caso de prueba de accesibilidad emparejado con ella.
So whether that's a component, whether that's a page,
Entonces, ya sea un componente, una página,
mono e mono we make sure that piece of code, that piece
mano-a-mano asegurarse de que ese fragmento de código, ese fragmento
of UI has an accessibility test tied to it.
de la interfaz de usuario tenga una prueba de accesibilidad vinculada.
And also test at multiple levels of test.
Y también probar a múltiples niveles.
I just showed you all this, but if you can test
Acabo de mostrarles todo esto, pero si pueden probar
with an accessibility library at a unit and an integration level,
con una biblioteca de accesibilidad a nivel de unidad y a nivel de integración,
it's fantastic.
es fantástico.
It's a win-win across the board.
Es un beneficio para todos y en todos los ámbitos.
You get all the benefits and everything.
Se obtienen todos los beneficios y todo.
So if you can, test at multiple levels of tests.
Entonces, si pueden, realicen pruebas a múltiples niveles.
So phase one, Linting, phase two, accessibility libraries.
Entonces, fase uno, Linting, fase dos, bibliotecas de accesibilidad.
You're going to be like, Mark, what's phase three?
Dirán algo como: Mark, ¿cuál es la fase tres?
Because it seems like we've hit all the accessibility automation
Porque parece que hemos cubierto toda la automatización de la accesibilidad
we can do.
posible.
Tada.
Tarán.
Regression testing.
Pruebas de regresión.
So I always tend to take heat for this a lot of times
Entonces, siempre tiendo a recibir criticas por esto, muchas veces.
because whenever anybody hears that you can automate more than
porque cada vez que alguien escucha que se puede automatizar más de lo que
just what linting accessibility libraries do, people tend to kind
hacen las bibliotecas de accesibilidad linting, la gente tiende
of jump on that right away and say, oh, like, no, you can not.
a saltar de inmediato y decir, oh, no, no se puede.
You are talking about automating everything with that.
Estás hablando de automatizar todo con eso.
I am not.
No lo estoy.
What I am talking about is, is that you can build UI test cases
De lo que estoy hablando es de que se pueden crear casos de prueba de UI
that go above and beyond just generic accessibility libraries.
que vayan más allá de las bibliotecas de accesibilidad genéricas.
You can build automated test cases that ensure the functionality
Se pueden crear casos de prueba automatizados que garanticen que la funcionalidad
of your content is accessible.
del contenido sea accesible.
So for example, an expand collapse section.
Así, por ejemplo, una sección que se expande y colapsa.
Using something like axe-core linting, it's just going to make sure
Usando algo como el linting del axe-core, simplemente asegurará
that you have already expanded equals false or true properly spelled out
que se tenga el atributo "expanded" igual a falso o verdadero correctamente escrito
and put on there as an attribute.
y colocado como atributo.
It cannot test the functionality that that state is being set properly,
Pero no puede probar la funcionalidad de que ese estado esté configurado correctamente,
that already hidden equals true is being set properly
o que un atributo "hidden" igual a verdadero esté correctamente asignado
when you open the expand collapse section.
cuando se abre la sección expandir/collapsar
It can not do that.
No puede hacer eso.
So the benefits of doing regression testing is,
Entonces, los beneficios de realizar pruebas de regresión es,
it's easier to debug accessibility issues.
que es más fácil depurar problemas de accesibilidad.
It's easier to do that.
Es más fácil hacer eso.
It's including accessibility test as part of your definition of done.
Es incluir las pruebas de accesibilidad como parte de la definición de "completado".
So for example, we're actually building on manual audits with this.
Así, por ejemplo, estamos desarrollando auditorías manuales con esto.
So if I get a manual audit that says, Hey, I'm able to get
Entonces, si recibo una auditoría manual que dice: "Hey, puedo acceder
to that content in that expand collapse section when it's hidden,
al contenido de esa sección que se expande y colapsa cuando está oculto",
guess what I can do?
¿saben qué puedo hacer?
I can write a regression test that says, I need to make sure the state
Puedo escribir una prueba de regresión que diga que necesito asegurarme de que el estado
of that attribute is working the way that I expect.
de ese atributo esté funcionando de la manera que espero.
Is it checking to make sure it announces properly
¿Está verificando que se anuncie correctamente?
with a screen reader?
¿con un lector de pantalla?
No, it's just ensuring that the accessible content
No, sólo trata de garantizar que el contenido accesible
or the accessible functionality of that component is working properly.
o la funcionalidad accesible de ese componente está funcionando correctamente.
There is a difference between the two.
Hay una diferencia entre los dos.
Because yes, there might be bugs that exist
Porque sí, puede que existan errores.
within the screen readers themselves.
dentro de los propios lectores de pantalla.
There might be bugs that exist within our own code itself.
Puede que existan errores dentro de nuestro propio código.
But we can debug that easier then.
Pero así podremos depurarlos más fácilmente.
So we're ensuring the content is fully accessible
Así nos aseguramos de que el contenido sea totalmente accesible.
from a functional standpoint.
desde un punto de vista funcional.
Let me give you all a demo because every time I tend
Déjenme hacer una demostración porque cada vez que intento
to do this, everybody tends to just kind of sit there
hacer esto, todo el mundo tiende a quedarse sentado
and be like, I don't believe what Mark is telling me right now.
y decir: "No creo lo que Mark me está diciendo ahora mismo".
And that's fine.
Y eso está bien.
Let me give an example.
Déjenme darles un ejemplo.
So this is a Cypress project that I have.
Este es un proyecto que tengo en Cypress.
Cypress is just one of the most popular UI testing libraries.
Cypress es una de las bibliotecas de pruebas de UI más populares.
Works relatively the same way.
Funciona relativamente de la misma manera.
It's an integration tester.
Es un probador de integración.
But I wanna showcase a couple of example test cases we can do
Pero quiero mostrar un par de casos de prueba de ejemplo que podemos hacer.
from a regression standpoint.
desde un punto de vista de regresión.
So let's say I get a manual audit that says, Well, the disabled state
Digamos que recibo una auditoría manual que dice: Bueno, el estado "disabled"
of your button is not there.
de su botón no está presente.
It's changing colors, but it's not there.
Está cambiando de colores, pero no está allí.
Like the disabled attribute isn’t in there.
Como si el atributo "disabled" no estuviera allí.
I can write a regression test for that.
Puedo escribir una prueba de regresión para eso.
So I have a test case on the screen that says,
Entonces, tengo un caso de prueba en la pantalla que dice:
Is proper disabled state of an offer button.
Es el estado "disabled" adecuado para un botón dado.
So I check to see before I enter any information into this field,
Entonces básicamente verifico antes de ingresar cualquier información en este campo,
is that button disabled?
¿Está el botón deshabilitado?
And should it exist?
¿Y debería existir?
Yes or no?
¿Sí o no?
Great.
Genial.
Then I wait.
Entonces espero.
I type some content into the input.
Escribo algún contenido en campo de entrada.
In this case, I type, I love accessibility.
En este caso, escribo: me encanta la accesibilidad.
I then go back to that disabled button, invoke the attribute disabled
Después regreso a ese botón deshabilitado, invoco el atributo "disabled"
and say it should not exist.
y dice que no debería existir.
Voila, done, accessible functionalities in place.
Listo, hecho, funcionalidades accesibles implementadas.
Very simple.
Muy sencillo.
Same thing we talked about before, checking aria-expanded collapse.
Lo mismo que hablamos antes, verificar el colapso del aria-expandido.
I love to use this one because it's a great use case.
Me encanta usar éste porque es un gran caso de uso.
I have a toggle.
Tengo un switch.
I check to see if aria-expanded by default when it's closed is equal
Verifico si aria-expanded por defecto es igual a falso
to false.
cuando está cerrado.
I then go into the test case.
Luego voy al caso de prueba.
I say, Hey, toggle, trigger, click or tap. I know it's on this one.
Digo: "Hey, switch, dispara, haz clic o toca". Sé que esto
It doesn't have keyboard but I trigger it.
no tiene teclado pero lo activo.
I go into it and I invoke to see that aria-expanded should equal true.
Entro en ello y lo invoco para ver que aria-expanded debería ser verdadero.
It doesn’t.
No es así.
I then close it again and check to see if it says false.
Luego lo cierro nuevamente y verifico si dice que es falso.
Regression test, relatively straightforward and simple.
Pruebas de regresión, relativamente directas y simples.
I can check to see if there's focus indicators on actual elements.
Puedo verificar para ver si hay indicadores de foco en los elementos presentes.
Yes, you can do this.
Sí, se puede hacer.
I will caveat with this.
Voy a hacer una salvedad con esto.
You have to know what the focus indicator outline color is, though,
Sin embargo se debe saber cuál es el color del contorno usado para el foco;
to do that.
y para hacer eso,
You can't generically check for that.
No se puede verificar eso genéricamente.
So you have to know what it is.
Entonces ya se tiene que saber cuál es.
So as I basically go to each of these buttons that's in a menu list
Entonces, básicamente, conforme recorro cada uno de estos botones que están en una lista de menú
and I focus on them, I can see the CSS outline.
y me enfoco en ellos, puedo ver el esquema CSS.
If I know that the background color is supposed
Si sé que el color de fondo se supone
to match a specific color, guess what?
que coincida con un color específico , ¿adivinen qué?
It has a focus indicator.
Tiene un indicador de foco.
How many sites do you know that regress
¿Cuántos sitios conocen que retroceden?
and pull out their focus indicator because they don't know?
y remueven su indicador de foco porque no lo saben?
Tons.
Toneladas.
This can fix that.
Esto puede solucionarlo.
If you know it, make sure all your actual content has a focus indicator.
Si lo saben, asegúrese de que todo el contenido tenga un indicador de foco.
A11y focuses on modals.
A11y se centra en modales.
How many modals do you all know that do not properly set focus
¿Cuántos modales conocen que no fijan el foco correctamente
into the modal tons.
en los modales? Toneladas.
This can fix that.
Esto puede solucionarlo.
If I have modals, I can write regression tests that make sure that
Si tengo modales, puedo escribir pruebas de regresión que se aseguren de que
when I trigger a click event, the focus goes onto or into the modal.
cuando active un evento por clic, el foco vaya hacia o dentro del modal.
In this case, I just check it to make sure it goes to the title.
En este caso, simplemente lo reviso para asegurarme de que vaya al título.
When I close it, focus goes back to the trigger that did it.
Cuando lo cierro, el foco vuelve al disparador que lo activó.
You can do that.
Pueden hacer eso.
You can write regression tests for those.
Pueden escribir pruebas de regresión para estos.
That is the beauty of accessible regression tests.
Esa es la belleza de las pruebas de regresión accesibles.
Yes, to get to this state will take a while.
Sí, llegar a este estado llevará un tiempo.
Phase one, phase two, you can get there pretty straightforwardly.
A la fase uno o fase dos, se puede llegar sin demasiados problemas.
It might take some time.
Puede que lleve algún tiempo.
Phase three may take a bit.
La fase tres puede tardar un poco más.
But I can tell you all right now that I've seen a couple of teams get
Pero puedo decirles a todos ahora mismo que he visto a un par de equipos llegar
to this phase three.
hasta la fase tres.
And when they do, if anything gets regressed,
Y cuando lo hacen, si algo retrocede,
if anything gets pulled back out, something accidentally gets unmerged
si algo se retira, o se separa accidentalmente
from code.
del código.
They see it instantly and they avoid tons of complaints
Lo ven al instante y evitan toneladas de quejas
from customers saying, Hey, your content's inaccessible.
de clientes que dicen: "Hey, tu contenido es inaccesible".
They avoid tons of manual odds coming in saying like,
Evitan que lleguen toneladas de probabilidades manuales que dicen algo como,
Hey, this content keeps breaking, why isn't there?
"Hey, este contenido sigue fallando, ¿por qué no está ahí?"
This can help fix that.
Esto puede ayudar a solucionarlo.
Yes, we're not checking for what the screen reader output is.
Sí, no estamos verificando cuál es la salida del lector de pantalla.
We're just checking to make sure that the content
Sólo estamos verificando para asegurarnos de que el contenido
is accessible functionality-wise.
sea accesible desde un punto de vista funcional.
And this can go a long way into make it easier for everybody
Y ésto puede contribuir en gran medida a que sea más fácil para todos
to see that, and for development teams to debug.
ver eso y para los equipos de desarrollo, depurar.
It's a great way to buy in and get more people to buy in for it.
Es una excelente manera de participar y lograr que más personas participen.
So best practices for this.
Así que, mejores prácticas para esto;
I'm sure the regression tests are properly labeled in your UI testing.
Estoy seguro de que las pruebas de regresión están etiquetadas correctamente en sus pruebas de UI.
So either use A11y or Accessibility in the testing so you know
Entonces, usen A11y o Accessibilidad en las pruebas para saber
that it's an Accessibility Regression Test.
que es una prueba de regresión de accesibilidad.
Ensure Accessibility Functionality is called out for UI tests.
Asegúrense de que se solicite la funcionalidad de accesibilidad para las pruebas de interfaz de usuario.
So for example, acceptance criteria, most companies
Así, por ejemplo, criterios de aceptación. La mayoría de las empresas
and teams don't have acceptance criteria for accessibility.
y equipos no tienen criterios de aceptación para la accesibilidad.
If you do, you can actually write regression tests
Si los tienen, entonces pueden de hecho escribir pruebas de regresión.
for that acceptance criteria, which is great.
para ese criterio de aceptación, lo cual es genial.
Ensure that development teams know this
Asegúrense de que los equipos de desarrollo sepan que ésto
does not replace screen reader testing of regular audience.
no reemplaza las pruebas de lectores de pantalla con el público habitual.
That is a hard sell.
Eso es algo difícil de vender.
I will tell you that right now, because when you go down this path,
Se los diré ahora mismo, porque toman este camino,
a lot of people say, hey, I want to automate all of the accessibility.
mucha gente dirá, "Hey, quiero automatizar toda la accesibilidad".
You can't, but this does help ease the pain of making sure
No se puede, pero esto ayudará a aliviar el dolor de asegurarse
that the content that is accessible out there stays accessible
que el contenido que ya es accesible siga siendo accesible
unless something comes along the way, as far as screen reader bugs
a menos que surja algo en el camino, como errores del lector de pantalla
or things like that.
o cosas así.
Those are so few and far between.
Esos son muy pocos y espaciados.
So it just ensures content is accessible going out the door.
Por lo tanto, simplemente garantiza que el contenido sea accesible desde el principio.
So phase one, Linting.
Así que la fase uno, Linting.
Phase two, ccessibility Testing Libraries.
Fase dos, bibliotecas de pruebas de accesibilidad.
Phase three, Regression Test.
Fase tres, prueba de regresión.
So you're going to ask me now, Mark, on this first slide you had here,
Ahora me van a preguntar, Mark, en esta primera diapositiva que tenías aquí,
you had this lovely thing that said phase zero You’re going to say,
tenías esta cosa encantadora que decía fase cero. Vas a decir,
What about extensions? You're right.
¿Y qué pasa con las extensiones? Tienen razón.
Extensions do exist and they do have a useful impact for automation.
Las extensiones existen y tienen un impacto útil para la automatización.
Here's my experience with extensions.
Aquí está mi experiencia con las extensiones.
There's no real way in the developing life cycle to track
No hay una manera real en el ciclo de vida de desarrollo de rastrear
if somebody actually is using extension.
si alguien de hecho está usando una extensión.
Hi, I was a developer for a long while.
Hola, fui desarrollador durante mucho tiempo.
If you give me something that I'm going to be on an honor code for,
Si me das algo por lo que voy a estar en un código de honor,
in an agile environment who does not know anything about accessibility,
en un entorno ágil que no sabe nada sobre accesibilidad,
guess what?
¿adivinen qué?
I'm not going to do it.
No voy a hacerlo.
Because honor code stuff is not something
Porque código de honor no es algo
that I'm strictly checking a box for, is an acceptance criteria,
por lo que esté marcando estrictamente una casilla de verificación, es un criterio de aceptación,
things like that.
cosas así.
Guess what?
¿Adivinen qué?
Most teams that just use extensions end up sending stuff to production
La mayoría de los equipos que sólo usan extensiones terminan enviando cosas a producción
because there's no way to check it.
porque no hay forma de comprobarlas.
There really isn't.
Realmente no la hay.
So extensions can always be used when you're building
Por lo tanto, las extensiones siempre se pueden cuando se construye
and making new content.
y crea contenido nuevo.
But phasing and accessibility automation, one, two, three,
Pero las fases y la automatización de la accesibilidad, uno, dos, tres,
that helps enforce the use of those extensions.
ayudan a reforzar el uso de esas extensiones.
So if I'm building my content, I build it out, I can run my extension
Entonces, si estoy creando mi contenido, lo desarrollo y puedo ejecutar mi extensión
on my localhost and say, Hey, there's an issue.
en mi localhost y digo: "Hey, hay un problema".
And I can mess around and try to fix it live and then put it
Y puedo experimentar e intentar arreglarlo en vivo y luego agregarlo
into my code.
a mi código.
That's the practical use I see over and over again from teams.
Ese es el uso práctico que veo una y otra vez en los equipos.
We tend to see the extensions be used as somewhat of a playground
Tendemos a ver que las extensiones se utilicen como una especie de patio de juegos.
to be able to see the accessibility issues and then fix them live.
para poder ver los problemas de accesibilidad y luego solucionarlos en vivo.
This helps enforce that.
Esto ayuda a hacer cumplir eso.
The biggest thing though is that with extensions, it's so hard to track.
Pero lo más importante es que con las extensiones es muy difícil hacer un seguimiento.
So many squads I've seen say, Hey, put a screenshot in
He visto a muchos escuadrones decir: "Hey, haz una captura de pantalla
of your accessibility issues and you have no issues.
de los problemas de accesibilidad" y no hay problemas.
Yes, I've already seen that system cheated
Sí, ya he visto al sistema engañado
to where someone takes the same screenshot
donde alguien hace la misma captura de pantalla
and says, look, it's fixed.
y dice, mira, está arreglado.
So extensions have a place within automation.
Entonces las extensiones tienen un lugar dentro de la automatización.
They do.
Lo hacen,
100% because lots of squads use them.
en un 100% porque muchos escuadrones las usan.
But as far as enforcement and getting it into day to day,
Pero en cuanto a su implementación y su aplicación en el día a día,
you have to use the phasing parts of phase one, phase two,
se tienen que usar las partes de la fase uno, la fase dos,
and if you get to phase three, phase three, to properly get extensions
y si se llega a la fase tres, la fase tres, para tener extensiones
to be used in the way they should be.
que sean utilizadas adecuadamente como deben ser.
To go above and beyond just what the automation testing does.
Ir más allá de lo que hacen las pruebas de automatización.
It's just so hard to enforce extensions
Es muy difícil implementar las extensiones
to say like, Hey, I'm going
como para decir, "Hey, voy
to use extensions and go.
a utilizar extensiones y se acabó".
So rounding this out just a little bit.
Para darle un poco más de forma a esto.
I say this term, Merrill Evans says a similar term to this too,
Yo digo este término, Merrill Evans también dice un término similar a ésto,
small wins for big gains.
"pequeñas victorias para grandes ganancias".
A lot of reaction I get from this is that this is a lot
Muchas de las reacciones que recibo de ésto es que estas
of phases just for automation.
fases para automatización son demasiado.
You're right, it is.
Tienen razón, lo son.
But I'm telling you right now, the way that you get
Pero se los digo desde ahora mismo, la forma de entrar
into development life cycle is you have to fit into what is done.
en el ciclo de vida del desarrollo es ajustándose a lo que ya está hecho
Accessibility for the longest time has been seen as something
La accesibilidad durante mucho tiempo se ha visto como algo
that slows down the entire process.
eso ralentiza todo el proceso.
Slows it all down.
Lo ralentiza todo.
So automation came in to say, yes, let's speed that back up.
Entonces entró la automatización para decir, sí, aceleremos esa copia de seguridad.
But the problem is that automation almost went too far.
Pero el problema es que la automatización casi fué demasiado lejos.
So what ended up happening then is that because automation went too far,
Entonces, lo que terminó sucediendo es que debido a que la automatización fué demasiado lejos,
we overpopulated, we overloaded the dev environment,
sobrepoblamos, sobrecargamos el entorno de desarrollo,
all these different things we can use for automation.
todas estas cosas diferentes que podemos usar para la automatización.
And now our devs went back and said, ah, like, this is too much again.
Y ahora nuestros desarrolladores volvieron y dijeron, "ah, esto es demasiado otra vez".
So it's kind of like that cycle.
Así que es como un ciclo.
So phasing it in allows us to be able to set a culture
Así que implementarlo gradualmente en fases nos permite establecer una cultura
of accessibility for the future.
de accesibilidad para el futuro.
A lot of people think when I say this, it's not true.
Mucha gente piensa que cuando digo esto, no es verdad.
It really is.
Realmente lo es.
As small as automation is a small subtask of things that these do
Tan pequeña como sea la automatización en una pequeña subtarea de las cosas que hace
in a small amount of issues they catch.
en una pequeña cantidad de problemas que detecta.
It really does consistently have the undercurrent of accessibility.
Realmente tiene consistentemente el trasfondo de la accesibilidad.
A wave can come over the top real quick
Una ola puede llegar desde arriba muy rápido
and say, hey, fix all this stuff.
y decir, "hey, arregla todo esto".
Waves can get big, waves can get small,
Las olas se pueden hacer grandes, las olas se pueden hacer pequeñas,
but undercurrents always stay there.
pero las corrientes subterráneas siempre seguirán ahí.
You want accessibility to stay as an undercurrent.
Ustedes quieren que la accesibilidad permanezca como una corriente subyacente.
So it's constantly there and constantly reminding everybody
Que esté constantemente ahí y recuerde constantemente a todos
that accessibility matters and [Inaudible 37:32].
que la accesibilidad importa y el impacto que tiene.
So if we continue to say do automation, then we'll end up
Entonces, si continuamos diciendo que hagamos automatización, terminaremos
in the same cycle we've been in.
en el mismo ciclo en el que hemos estado.
So we have to start phasing it in so it sticks.
Así que tenemos que empezar a implementarlo gradualmente para que se mantenga.
And one final word before I'm done here.
Y una última palabra antes de terminar aquí.
Automated accessibility, truth be told, does get a bad reputation
La accesibilidad automatizada, a decir verdad, tiene una mala reputación
in our field, with good reason.
en nuestro campo, y con razón.
Overlays exist out there.
Existen overlays.
There's still developers who think that it solves
Todavía hay programadores que piensan que éstos resuelven
all the accessibility problems.
todos los problemas de accesibilidad.
I can automate every single thing.
"Puedo automatizar cada cosa".
There are still folks who now could update this and say,
Todavía hay personas que ahora podrían actualizar esto y decir que creen
they think AI is going to fix everything with this.
que la IA arreglará todo con esto.
Because it's automated.
Porque está automatizado.
Here's the deal.
Ésta es la cuestón.
At the end of the day, it is a portal and a gateway
Al final del día, es un portal y una entrada.
into an area that is really hard to crack.
hacia un área que es realmente difícil de penetrar.
I say this over and over.
Lo digo una y otra vez.
Development teams' shells are extremely hard to crack.
Las corazas de los equipos de desarrollo son extremadamente difíciles de romper.
Day to day, we in the accessibility field are like,
Día con día, en el campo de la accesibilidad decimos:
Why didn’t they make that accessible.
¿Por qué no hicieron eso accesible?
Truth be told, I get frustrated too, don't worry.
A decir verdad, yo también me frustro, no se preocupen.
But with all the stuff that agile teams have to do, timelines are on,
Pero con todo lo que los equipos ágiles tienen que hacer, los plazos ajustados
pushing stuff out the door, it gets really cumbersome for them.
y el aplazamiento de tareas, se vuelve realmente complicado para ellos.
And so to crack that shell is very difficult because they don't want
Entonces romper esa coraza es muy difícil porque no quieren
to add any more tasks or any more things to them and I get it.
agregarse más tareas o cualquier otra cosa de más y lo entiendo.
Been there, done that.
Estuve allí, he hecho eso.
So you have to slowly phase this in to get it to where it needs to go.
Así que hay que ir introduciéndolo poco a poco para llegar a donde necesita ir.
This can truly help a development team learn at velocity
Esto realmente puede ayudar a un equipo de desarrollo a aprender rápidamente
while not slowing down.
sin tener que disminuir la velocidad.
And it can build culture into your development team as we go.
Y puede construir una cultura en el equipo de desarrollo a medida que se avanza.
Again, going back, the webAIM survey tells us one thing:
Volviendo a la encuesta de webAIM, nos dice una cosa:
what we've been doing from an automation standpoint
lo que hemos estado haciendo desde el punto de vista de la automatización
still isn't working.
todavía no funciona.
We are just throwing at the wall and saying, hey, go do automation.
Simplemente la estamos aventando contra la pared y diciendo, "hey, ve y haz automatización"
That does not work.
Eso no funciona.
Phasing it in, having a plan,
Introducirla gradualmente, tener un plan,
understanding consistently what we have
entender consistentemente lo que tenemos que
to do to ensure it lasts will help all development teams
hacer para garantizar que perdure, ayudará a todos los equipos de desarrollo
pick up accessibility and run with it.
adoptar la accesibilidad y ponerla en práctica
So my final thing is let's just build better accessibility automation.
Así que, lo último que quiero decir es que construyamos una mejor automatización para la accesibilidad.
Let's kill the reputation that automation is going
Acabemos con la reputación de que la automatización va a
to overrun everything.
invadirlo todo.
Everybody thinks it's going to run the world.
Todos creen que va a gobernar el mundo.
No.
No.
It's a gateway into development teams and letting them really,
Es una puerta de entrada para los equipos de desarrollo que les permite realmente,
truly learn accessibility at velocity
aprender verdaderamente sobre la accesibilidad a gran velocidad
and build that culture around accessibility going forward.
y construir esa cultura en torno a la accesibilidad en el futuro.
So let's just build better a11y automation
Así que simplemente construyamos una mejor automatización a11y para todos.
and let's get accessibility as part of the dev life cycle.
y hagamos a la accesibilidad parte del ciclo de vida del desarrollador.
And that's it.
Y eso es todo.
And that's all for me.
Y eso es todo por mi parte.
Woohoo.
Woohoo.
I’ll probably make more coffee now.
Probablemente haga más café ahora.
JOOST: Well, you've earned your coffee.
JOOST: Bueno, te has ganado tu café.
That's for sure.
Eso es seguro.
Thank you, Mark.
Gracias, Mark.
That was excellent.
Eso fue excelente.
Thank you very much.
Muchas gracias.
I was making notes.
Estaba tomando notas.
One of the first things that I realized
Una de las primeras cosas de las que me he dado cuenta
as I was looking at your presentation...
mientras estaba viendo tu presentación
We've always had a lot
Es que siempre hemos tenido muchas
of automated tests at Yoast, which I found it.
pruebas automatizadas en Yoast, por lo que veo.
And I don't think we've ever really gotten to the point
Y no creo que hayamos llegado realmente al punto
where we did a lot of automated accessibility testing.
donde hiciéramos muchas pruebas de accesibilidad automatizadas.
But a whole lot of these seem like they're actually very easy
Pero muchas de ellas parecieran en realidad muy fáciles
to copy paste from one project to another.
de copiar y pegar de un proyecto a otro.
MARK: Yes.
MARK: Sí.
JOOST: Is there any place where people share
JOOST: ¿Hay algún lugar donde la gente comparta
these things online open source in a way that we can just do that?
estas cosas de código abierto en línea de manera que podamos hacer eso?
Where are you doing that?
¿Dónde estás haciendo eso?
MARK: So I can share this with everybody who's on Slack channels
MARK: Yo puedo compartir esto con todos los que están en los canales de Slack
and I'll share it on Twitter and LinkedIn.
y lo compartiré en Twitter y LinkedIn.
So I'm making an entire deck actually.
De hecho estoy preparando un paquete completo.
It's one of the things that I'm in the process of doing.
Es una de las cosas que estoy en proceso de hacer.
I'm actually making an entire suite of accessible examples
Estoy, de hecho, creando un conjunto completo de ejemplos accesibles.
that exist out there.
que se encuentran por ahí.
I can share that with everybody after this.
Puedo compartir eso con todos después de esto.
It's only got a couple in there right now.
Hay sólo un par de ellos ahí en este momento.
This is my React on my Cypher phone.
Este es mi React en mi teléfono Cypher.
I do it when I have time, but what happens when you have two kids?
Lo hago cuando tengo tiempo, pero ¿qué pasa cuando tienes dos hijos?
But I've got examples out there that are working to show that.
Pero tengo ejemplos por ahí que funcionan como demostración.
There's also a few examples that exist out there.
Hay también algunos ejemplos que se encuentran por ahí afuera.
I think open source wise, Deque Systems has got some for axe-core.
Creo que en cuanto a código abierto, Deque Systems tiene algo para axe-core.
There's just a few.
Sólo hay unos pocos.
But my goal is to make example libraries to showcase
Pero mi objetivo es crear bibliotecas de ejemplo para demostrar
how easy it is just to copy and paste those things.
lo fácil que es copiar y pegar esas cosas.
Because truly, just what you're talking about, that's the case.
Porque verdaderamente, justo de lo que estás hablando, ese es el caso.
You literally can copy and paste once you have those test cases
Literalmente, puedes copiar y pegar una vez que tengas esos casos de prueba.
across the board.
en todos los ámbitos.
And everybody tends to do that jump on me to be like,
Y todos tienden a saltar sobre mí para decir,
copy and paste like, Mark, what are you talking about?
copiar y pegar ¿cómo, Mark, de qué estás hablando?
You're not copying and pasting.
No se puede sólo copiar y pegar.
I'm like, you can.
Y yo digo, sí se puede.
You set your test cases up properly and everything set up
Se establecen los casos de prueba correctamente y todo configurado
in a way that it'll read out is accessible.
de manera que sea accesible en voz alta.
It's relatively straightforward.
Es relativamente sencillo.
So yes, I can post some of those resources I know after this as well.
Entonces sí, también puedo publicar algunos de esos recursos que conozco después de esto.
JOOST: Yes well, that would be awesome because I know
JOOST: Bueno, sí eso sería fantástico porque sé
that there's not a whole lot of this in WordPress core yet either.
que tampoco hay mucho de esto todavía en el núcleo de WordPress.
And I think that it would hugely benefit
Y creo que sería de gran beneficio
from actually doing a bit more of that because I agree with you.
hacer un poco más de eso porque estoy de acuerdo contigo.
The thing I've heard most against accessibility work like this is,
Lo que más he escuchado en contra de trabajos de accesibilidad como éste es,
yes it slows everything down.
que sí, todo se hace más lento.
And it's like, I'm sick and tired of hearing that argument...
Y es como si estuviera harto y cansado de escuchar ese argumento.
MARK: Anywhere and everywhere I go, that's the same argument over
MARK: Dondequiera que voy, es el mismo argumento una
and over again.
y otra vez.
And again, that's the initial pushback
Y nuevamente, ese es el rechazo inicial
that we have to fight against. It's just it's going to slow us down.
contra el que tenemos que luchar, que sólo nos va a ralentizar.
And the truth is, is that my experience
Y la verdad es que mi experiencia
with phasing stuff in has worked relatively well to get teams
con la introducción gradual de fases ha funcionado relativamente bien para que los equipos
to be like, hey, it's just really simple add-ins
digan, "hey, estos son complementos realmente simples
for what we're doing right now.
para lo que estamos haciendo ahora mismo.
Whatever you're using, we're going to build them
Y sea lo que sea que estén usando, lo vamos a construir
with what you guys have got.
con lo que ustedes tienen".
JOOST: Perfect.
JOOST: Perfecto.
OK, we've got the first questions coming in.
Bien, tenemos las primeras preguntas.
Ben Ogilfee is asking, are you aware of any considerations
Ben Ogilfee pregunta: ¿Tienes conocimiento de algunas consideraciones
or limitations of some of these approaches as it applies
o limitaciones de algunos de estos enfoques tal como se aplican
to WordPress builds?
¿a las compilaciones de WordPress?
MARK: Yes.
MARK: Sí.
Some of the things we talked about as far as linters,
Algunas de las cosas de las que hablamos en cuanto a los linters,
the accessibility builds themselves, like the actual integrations
las compilaciones de accesibilidad por sí mismas, al igual que sus integraciones
don't exist just yet within WordPress builds.
no existen aún dentro de las compilaciones de WordPress.
So some of them do, some of the linters I checked out there do exist
Algunos de ellos sí, algunos de los linters que revisé existen
for it, but some don't.
para ello, pero algunos no.
That's just a product of how some of the testing libraries
Eso es sólo un producto de cómo algunas de las bibliotecas de prueba
and things work.
y las cosas funcionan.
So those would be the only limitations that exist right now.
Entonces esas serían las únicas limitaciones que existen en este momento.
It's just are they available for the builds themselves that are out there?
Así que ¿las compilaciones de accesibilidad que están disponibles son las únicas que existen?
Truth be told, it is difficult because sometimes like
A decir verdad, es que es difícil porque a veces
when you're running stuff with that, you run into issues
cuando ejecutas cosas con eso, te encuentras con problemas
where you do not have them.
donde no los tenías.
For example, I know I was looking at one.
Por ejemplo, estaba viendo uno.
I think it was a Vue one.
Creo que era uno de Vue.
The WordPress site was built in Vue.
El sitio de WordPress fue creado en Vue.
It did not have accessibility or linting rules,
No tenía reglas de accesibilidad ni de linting,
but there was a general linter that had accessibility rules in them.
pero había un linter general que incluía reglas de accesibilidad.
Worst case scenario, pull in the general one.
En el peor de los casos, tira del general.
You're at least getting accessibility checks done as the content builds.
Al menos así se realizan comprobaciones de accesibilidad a medida que se crea el contenido.
But really the limitation is, are they available or are they not
Pero realmente la limitación es si están disponibles o no.
from a linting or library standpoint?
¿desde el punto de vista de linting o de biblioteca
JOOST: Yes, cool.
JOOST: Sí, genial.
Ben Eisenberg is asking, what about updating older sites?
Ben Eisenberg pregunta: ¿qué pasa con la actualización de sitios antiguos?
What are easy wins to focus on for older sites
¿En qué ventajas fáciles puede uno centrarse para sitios antiguos
that need to be maintained?
que necesitan mantenimiento?
MARK: Oh, okay.
MARK: Oh, está bien.
So these are two things with older sites.
Hay dos cosas con los sitios antiguos.
So one I always suggest is with an older site itself,
Una cosa que siempre sugiero, con un sitio antiguo,
there's two things you can do depending
es que hay dos cosas que se pueden hacer dependiendo
on how much you truly update it,
de cuánto realmente se actualice,
if you want to go back through and update old code, that's fine.
si se desea revisar y actualizar el código antiguo, está bien.
But there are some teams that I know of that have actually
Pero hay algunos equipos que conozco que en realidad han
just gone through – and I know everyone's going to shudder
pasado por eso – y sé que todos se van a estremecer
when I say this – and found some of the simple issues
cuando diga esto, – y encontraron algunos de los problemas simples
because they don't actually have access to the code.
porque en realidad no tienen acceso al código.
They just went through and added JavaScript
Simplemente revisaron y agregaron código JavaScript.
into fixed specific issues.
para solucionar problemas específicos.
They are not going through and saying like hey give me a general thing.
Ellos no van y dicen algo como "hey, dame algo general para corregir".
They're fixing specific issues with JavaScript.
Sino que están solucionando problemas específicos con JavaScript.
That's one way.
Esa es una forma.
The other thing I suggest for older sites is if you have a way
La otra cosa que sugiero para sitios antiguos es que si se tiene una manera
to set up an integration test for yourself like,
de establecer una prueba de integración para uno mismo, como,
Hey set up a library to go through those things
"Hey, configura una biblioteca para revisar esas cosas"
and check the issues, at a minimum, fix the automated issues.
y verificar los problemas, como mínimo, solucionen los problemas automatizados.
Mostly old sites themselves actually are done in semantic HTML.
La mayoría de los sitios antiguos en realidad están hechos con HTML semántico.
So most of the issues you find come about
Entonces, la mayoría de los problemas que se encuentran surgen
because it's improperly missing aria attributes or things like that.
porque faltan atributos de aria o cosas por el estilo.
So semantically it's great, it's just you're missing small things.
Semánticamente es genial, salvo que se están perdiendo cosas pequeñas.
If you can run a test suite against that or even extension,
Si se puede ejecutar un conjunto de pruebas contra eso o incluso tener una extensión,
that makes it easier to do but those two things are normally
eso hace que sea más fácil de ejecutar; pero esas son dos cosas que normalmente
what I see for older sites.
veo con los sitios antiguos.
Just trying to fix what you can fix, whether that be with JavaScript
Sólo intentar arreglar lo que se pueda, ya sea con JavaScript
or whatnot and just get the simple issues out of the way.
o lo que sea y simplemente quitar del camino los problemas simples.
JOOST: Cool.
JOOST: Genial.
We have another question or actually I think it's three questions
Tenemos otra pregunta o en realidad creo que son tres preguntas
so I'm going to ask them one by one.
así que las voy a preguntar una por una.
From Scott Thorneburn: How long on average does it take
De Scott Thorneburn: ¿Cuánto tiempo, en promedio, se tarda uno
to affect change when you bring this with a Dev team.
en ejecutar un cambio cuando se implementa con un equipo de desarrollo?.
MARK: Whoo.
MARK: ¡Juu!
OK, so phase one and phase two, specifically for linting
Bien, la fase uno y la fase dos si se tiene, específicamente para el linting
if you know that they're using a specific linter,
si se sabe que se está usando un linter específico,
and you can just say turn on accessibility rules,
y simplemente se puede decir "activar reglas de accesibilidad",
that phase one can take a week.
esa fase uno puede tomar una semana.
And just be like yep this is part of the process now.
Y simplemente decir: sí, esto ahora es parte del proceso.
We're using accessibility rules and you have to fix them.
Estamos usando reglas de accesibilidad y tienen que ajustarse.
The fastest I've seen phase one, phase two take is a month
Lo más rápido que he visto que la fase uno y la fase dos duran, es un mes.
so if you're doing two week sprints two, like two sprints.
Entonces, si están haciendo dos sprints a la semana, dos, como dos sprints.
So normally though it's probably about this.
Pero normalmente se trata de lo siguiente.
Phase one is normally about a sprint or two.
La fase uno normalmente consiste en uno o dos sprints.
Phase three, normally because it's QA folks and QA folks really do care
Fase tres, normalmente porque es la gente de control de calidad y a la gente de control de calidad realmente le importan
about the UI test they write.
las pruebas de interfaz de usuario ¿cierto?
It normally takes probably about a couple months, three months.
Normalmente lleva alrededor de un par de meses, tres meses.
And then regression tests, I'll be honest.
Y luego las pruebas de regresión, seré honesto.
Regression test is one that gets very difficult to obtain.
La prueba de regresión es muy difícil de obtener.
I talk about it in this because it is really awesome
Hablo de esto porque es realmente increíble
because I do believe that it does hold a lot of value.
y porque creo que tiene mucho valor.
I've only seen two development teams or organizations I've worked
Sólo he visto dos equipos de desarrollo u organizaciones en las que he trabajado
with that have actually done that.
que realmente lo han logrado.
It takes a long time to get there because once you get phase one,
Lleva mucho tiempo llegar ahí porque una vez que alcanzas la fase uno,
phase two in, a lot of times it's like, oh my gosh,
en la segunda fase, muchas veces es como, ¡oh Dios mío!,
where did all these issues come from?
¿De dónde surgieron todos estos problemas?
And then you have to start figuring out a process to fix them
Y luego se tiene que empezar a idear un proceso para solucionarlos
and integrate them in.
e integrarlos.
So that's normally the time frame though with a dev team.
Aunque ese es normalmente el período de tiempo con un equipo de desarrollo.
JOOST: Cool.
JOOST: Genial.
And what would you estimate the cost and initial slowdown would be
¿Y cuál estimarías que sería el costo y la desaceleración inicial
on projects to get this up to speed?
en los proyectos para poner esto en marcha?
MARK: Sure.
MARK: Claro.
So Linting, nothing.
Entonces para el Linting, nada.
There is zero argument against Linting.
No hay ningún argumento en contra del Linting.
If you have a linter that's running right now,
Si se tiene un linter ejecutándose ahora mismo,
run the accessibility rules, they're on, you didn't slow down anything.
ejecuten las reglas de accesibilidad, que están activadas, y no se ralentiza nada.
You might have taken 30 more seconds for a dev to go,
Es posible que un desarrollador haya tardado 30 segundos más en terminar,
oh, I need an alt attribute on this, got it.
"Oh, necesito un atributo alt en esto, lo entiendo".
For something like the testing libraries and things like that,
Para algo como las bibliotecas de prueba y cosas así,
you might be looking at if I was to add this into a sprint,
podrían estar pensando si yo las añadiría a un sprint,
it might slow it down a bit for your QA folks.
esto podría ralentizar un poco a la gente de control de calidad.
However, if you have a QA team or somebody
Sin embargo, si tienen un equipo de control de calidad o alguien
who's writing the test case themselves, like we showed,
quién esté escribiendo por si mismo el caso de prueba, como mostramos,
the initial setup is really the hard part.
La configuración inicial es realmente la parte difícil.
After that, it's just kind of copy and pasting and repeating.
Después de eso, es sólo copiar, pegar y repetir.
So slowdown is probably a sprint or two to get it set up and going,
Entonces, la desaceleración es probablemente un sprint o dos para configurarlo y ponerlo en marcha,
but really there's not that much cost for slowdown.
pero realmente no hay mucho costo por la desaceleración.
Regression testing, sure.
Pruebas de regresión, claro.
That takes a little bit to understand, Hey, how am I going
Eso toma un poco de tiempo entenderlo, Hey, ¿cómo voy
to write functional regression tests for something.
escribir pruebas de regresión funcional para algo?
But the first two, first one specifically,
Pero los dos primeros, el primero específicamente,
there's no issue slowing down.
No tiene problemas con la desaceleración.
Second one, there might be some slowdown, but it all
Con el segundo, puede que haya algo de desaceleración, pero todo
just depends on the structure of the project too.
depende también de la estructura del proyecto.
JOOST: Clear.
JOOST: Claro.
And how do you get agreement with Dev on what automated tools to use?
¿Y cómo llegas a un acuerdo con los desarrolladores sobre qué herramientas automatizadas utilizar?
Are you always just using what they're already using?
¿Usas siempre lo que ellos ya están usando?
MARK: I always default to what they are doing.
MARK: Sí. Siempre recurro a lo que ellos están haciendo.
The first question I ask is, Hey, what do you use for one team?
La primera pregunta que hago es: Hey, ¿qué usan para un equipo?
What do you use for automated testing?
¿Qué utilizan para las pruebas automatizadas?
And then we fill in the gaps with accessibility in there.
Y luego allí llenamos los vacíos con accesibilidad.
Because if they have not decided, I always say this,
Porque si no lo han decidido, siempre digo esto,
if they have not decided on a testing strategy, push them
si no han decidido una estrategia de prueba, presiónenlos
to figure it out themselves because if you go and say, well,
a que lo descubran ellos mismos porque si van y dicen, "bueno,
we should be using this, it always ends up in disaster.
deberíamos usar esto", siempre termina en desastre.
Because then they start being like, oh no, no, no,
Porque entonces empiezan a decir, "oh no, no, no,
we're going to use this.
vamos a usar mejor esto".
It's like, OK, great.
Es como, OK, genial.
So if a team already knows, go with what they have, go
Entonces, si un equipo ya lo sabe, vayan con lo que ya tiene, vayan
with what they're using and say, Hey, we are going to jump in
con lo que estén usando y digan: "Hey, vamos a empezar
with accessibility with this. If they don't.
con accesibilidad en esto". Y si ellos no lo hacen,
Then just kind of be like, all right, you guys figured out first.
entonces simplemente digan, está bien, descúbranlo ustedes primero.
This is just my experience.
Ésta es sólo mi experiencia.
You guys figured it out first, I’ll come back and study
Resuélvanlo ustedes primero, y yo regresaré y estudiaré
what we should be doing from the accessibility side of things.
lo que deberíamos estar haciendo desde el punto de vista de la accesibilidad.
If we force it from accessibility, then it just goes haywire.
Si lo forzamos desde la accesibilidad, entonces se vuelve un caos.
JOOST: Yes I fully appreciate that.
JOOST: Sí, lo aprecio muchísimo.
Andrea Fershia is asking, in 2017, the UK government digital servers
Andrea Fershia pregunta, en 2017, los servidores digitales del gobierno del Reino Unido
ran an audit of the most popular accessibility automated checkers
realizaron una auditoría de los verificadores automatizados de accesibilidad más populares
and found out that even the best one was able to find only 40%
y descubreron que incluso el mejor era capaz de encontrar sólo el 40%
of the issues.
de los problemas.
MARK: Yes.
MARK: Sí.
JOOST: Do you know by any chance if new audits have been made since then,
JOOST: ¿Sabes por casualidad si se han realizado nuevas auditorías desde entonces?,
whether the accuracy of these tools has generally improved?
¿o si se ha mejorado en general la precisión de estas herramientas?
MARK: Sure, so I'll sum this one up really quick.
MARK: Claro, resumiré esto rápidamente.
Andrea, that is the general term; 30 to 40% of accessibility issues.
Andrea, ese es el término general: entre el 30 y el 40 % de los problemas de accesibilidad.
The only thing that I can say different is,
Lo único que puedo decir diferente es que,
Deque Systems did a study for this.
Deque Systems hizo un estudio para esto.
Someone else did a study for this too, I forget who it was.
Alguien más también hizo un estudio sobre esto, pero no recuerdo quién fue.
Deque Systems took all of their accessibility audits they'd done
Deque Systems tomó todas las auditorías de accesibilidad que había realizado
from a manual standpoint, automated standpoint.
desde un punto de vista manual y automatizado.
They put them together and said, by volume,
Juntaron todo y dijeron, por volumen,
how much of the issues were caught by automation?
¿Cuántos de los problemas eran detectados por la automatización?
They came out with, I think 56%, of all accessibility issues
Salieron con, que creo, el 56% de todos los problemas de accesibilidad,
that's manual.
-eso es manual
And automated were caught by automation.
y automatizado-, eran detectados por la automatización.
That's by volume, not by success criteria or anything like that.
Eso es por volumen, no por criterios de éxito ni nada de eso.
So again, it's how you view it.
De nuevo, es cómo dependiendo de cómo se vea
So if you say 30% of success criteria, 100%, that's what I say,
Entonces, si se dice 30% de criterios de éxito, 100%, es lo que quiero decir,
100%, sorry.
100%, lo siento.
That's what I say normally too, as it's the lower third
Eso es lo que normalmente también digo, ya que es el tercio inferior
of accessibility issues.
de los problemas de accesibilidad.
If you look at it by volume, there's some studies out there
Si se mira por volumen, existen algunos estudios
that say it's closer to 50 because of just all the issues
que dicen que está más cerca de 50 debido a todos los problemas
that exist out there on the web, but I don't know
que existen en la web, pero no sé
of any new ones that have been done, no.
de nuevos estudios que se hayan hecho, no.
JOOST: With that we've come to the end of our list of questions
JOOST: Con esto llegamos al final de nuestra lista de preguntas.
and we're going to relieve you.
y te vamos a aligerar.
Thank you again Mark for your excellent presentation
Gracias de nuevo Mark por tu excelente presentación.
and thank you all for attending.
y gracias a todos por asistir.
You can continue the conversation on chat
Pueden continuar la conversación en el chat
or social media using the hashtags wpa11yday and wpad2023.
o en las redes sociales usando los hashtags wpa11yday y wpad2023.
We also really appreciate it if you go
También les agradeceríamos mucho que vayan
to the WP accessibility day website slash feedback
al sitio web del día de la accesibilidad de WP, diagonal, feedback
to provide anonymous speed feedback for our speakers
para proporcionar comentarios anónimos rápidos para nuestros oradores,
on our presentations and while you dare you can enter to win a t-shirt.
sobre nuestras presentaciones y mientras se animan pueden participar para ganar una camiseta.
Stay tuned for how to code for keyword access
Estén atentos para saber cómo codificar para el acceso a palabras clave
in WordPress coming up next with Priti Rohra at the top
en WordPress, a continuación, con Priti Rohra a las
of the hour or 12:00 UTC.
12:00 en punto UTC.
And while you're waiting do not forget to visit our sponsors pages
Y mientras esperan no olviden visitar nuestras páginas de patrocinadores
to grab virtual swag and enter to win some great prizes.
para conseguir artículos virtuales y participar para ganar fantásticos premios.
This is me signing off as MC for today as well.
Este soy yo también despidiéndome como MC por hoy.
I hope you do enjoy the rest of the WordPress accessibility day
Espero que disfruten el resto del día de accesibilidad de WordPress.
and we'll see you right here after your break.
y nos vemos aquí después de una pausa.
SPEAKER 1: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
PONENTE 1: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum sponsor: Equalize Digital.
Patrocinador platino: Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
El plugin de verificación de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
es una herramienta de escaneo de accesibilidad automatizada
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum sponsor Gravity Forms: Gravity Forms is the professional
Patrocinador platino: Gravity Forms. Gravity Forms es el generador
form builder that you need to create beautiful,
profesional de formularios que se necesita para crear formularios hermosos,
powerful and accessible forms.
poderosos y accesibles.
Gold sponsors 20i, Deque, Empire Caption Solutions,
Patrocinadores de oro: 20i, Deque, Empire Caption Solutions,
Pressable and WP engine.
Pressable y WP engine.
Silver sponsors, Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Patrocinadores de plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight Website by KineticIRIS, Raiola Networks,
NerdPress, Website Overnight de KineticIRIS, Rheola Networks,
A11Y Collective, and the Blogsmith.
A11Y Collective y Blogsmith.
Bronze sponsors, AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores bronce: ExcessaCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, Metabox,
Hall Analysis Consultoría SEO, HDC, ITX, Ivy Cat, Metabox,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented in Tech, Leaglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented in Tech, Leaglot y Yoast.